第七章 秋远

“呼……”林杰一屁股坐在地上，取出面包和淡水进食，恢复战斗中损耗殆尽的生命值和魔法值。

“如果我是你，就不会这么随意的找地方休息。”一个严肃的女声突然在身后响起，“若是有居心叵测之人，你早就被杀掉级，还会失去所有战利品。”

她穿着一身浅紫色的修身长袍，手握一把幽影法杖，这是任务【鬼魅之心】的奖励，虽然是白板装备，但是除了没有附加属性之外丝毫不逊色与青铜装，是玩家前期能够获得的最好的白板武器之一！

这都不是林杰关心的，因为看见她长相的瞬间，林杰就已经失去了思考的能力。

秋远……

在林杰为了神战死训之时，只有两个女孩站在身后。一人是他永远不会忘怀，今生致力于去补偿的人。另一人就是她……两人的认识倒是有趣，秋远为了取得一个黄金级宝箱被整个白云山谷的黑影狼追杀，林杰正好路过救下她，两人本该君子之交淡如水，相视一笑就分开。可是秋远却厚着脸皮请林杰帮忙开启黄金宝箱，两人才结下了友谊。

之后，便是林杰在虚荣心和爱美之心的作用下经常帮助秋远最后成为……好兄弟的故事了。也多亏秋远的福，林杰才认识那个女孩，她是秋远的闺蜜，也是林杰魂牵梦萦的女孩，两人最终走到了一起。不过后来的故事让林杰哭笑不得，秋远总是光明正大的以电灯泡的身份出现，即使在某次林杰喝酒壮胆打算提枪上阵的时候阻止了自己的行为，然后抓着面红耳赤的她跑了。

第二天，林杰收到一个消息：想泡我老婆，休想！

“看够了没有？”

从记忆中回过神来，林杰才尴尬的发现自己正直勾勾的盯着秋远，急忙收回眼神，笑道，“谢谢。”

果然，BOSS最后技能的未命中和她有关！秋远的职业是暗影牧师，牧师中最不受欢迎的职业！这个职业拥有一定治疗能力，但是与研习圣光的神圣牧师和戒律牧师完全无可比拟。也能够利用暗影攻击敌人，暗影伤害低得令人发指，属于绝对的边缘职业。

唯一令人称道的，也就是花样百出的控制技能了。

秋远刚才使用的是暗影牧师最基础的技能暗言术：制造一团暗影攻击敌人，造成固定每秒5点暗影伤害（受技能等级与魔法攻击力影响），持续6秒，当这个技能命中对方眼部，则降低10%命中率。

3级稀有精英攻击林杰的命中率是100%，而下降了10%后，就有了出现奇迹的机会！林杰的运气极好，凭借连续2次10%的未命中率躲了过去！

秋远既然手握幽影法杖并且出现在这里，想必是接受了魅影之心的后续任务——收集骨粉！骨粉的价格虽然不高，但是爆率极低，并且只有在这里才能够出产。在接受任务之后，NPC会将玩家传送到牧亡灵湖岸边，不过这里并不刷新怪物，所以需要寻找到四个符文阵才能够暂时拥有复活尸体的能力。

后续任务需要收集50份骨粉。

说起来很繁琐，做起来也是。但是任务奖励是一个暗牧的10级技能，提前享受10级技能的奖励，值得玩家付出汗水！

林杰将稀有精英尸体爆出的东西捡起来，除了足有脑袋大小的【死灵怨念】之外，还有一双靴子和一本技能书，算是大爆了！

【腐朽战靴】（白色）

无职业限制

需求2级

防御2－4

移动速度+1

很不错的战靴，正好用得上，还可以弥补赤足行走的痛苦。

另一本技能书，则雕印着淡紫色的花纹，显然不是凡品！

技能：黑暗之吻

施展要素：魔法值

技能描述：你对30码内的单一目标使用黑暗射线，对其造成10点基础伤害。当目标感染暗言术时，额外造成5点伤害。

职业限定：牧师

“这本技能书送给你了。”林杰笑道，黑暗之吻这类直接伤害技能在暗牧技能中可是极少的，虽然在中后期很废物，但是在现在这个等级阶段，多出一个输出技能对自身实力的提高非常明显！

秋远抱着双臂，撇了撇嘴，说道，“不用。我只是路见不平罢了，回见。”

林杰苦笑，肯定是刚才自己的猪哥模样给她留下了坏印象，呃，任何一个女孩对一个一见面就直勾勾的眼神都会心生厌恶吧。前世是自己救她，那时候的秋远性格开朗活泼，大大咧咧，远不像现在这样——脸上除了礼貌的微笑之外没有任何东西。

重生一世，很多东西改变了啊。有的事情，还是不要太急切了，顺其自然吧，前世能成为好“兄弟”，今世能否成为还是未知呢。

不过林杰也不阻拦，只是说道，“你不介意的话，我们可以组队。我能够直接召唤亡灵生物。”

“哦？”秋远虽然对这个男生不感冒，但是他既然能够让自己省去大部分任务时间，那组队也未尝不可。她点了点头，说道，“那我们组队，我先说好，爆出来的战利品我们平分，骨粉归我。那本技能书我不要。”

林杰点头，发送了一个组队申请。

秋远的脾气比牛倔，这一点他很明白。

——“玩家？？（姓名隐藏）加入队伍。”

林杰苦笑，也不多嘴，用亡语药剂复活了一具尸体。这具尸体是普通亡灵，属性比残缺尸体要强上不少，但是有另一个人帮忙，要击杀并不难。

秋远掌握的技能只有暗言术，每秒5点的伤害实在是不够看，她竭尽全力将暗言术覆盖在亡灵的双眼，但是10%的命中率下降效果却似乎被无视了。

人品守恒定律，林杰刚才依靠这个技能连续躲过2次攻击，看来在接下来很长一段时间内都无法享受到目标命中下降的美妙滋味。

－12！－11！……

与秋远的伤害比起来，林杰的伤害就好看多了！为了满足一下虚荣心，也为了舒缓一下尴尬的气氛，林杰全程开启剑气进行攻击，青铜剑加上剑气的输出直接秒杀了秋远认识的绝大部分战士玩家。

“噗通——”

亡灵倒地，爆出一份骨粉和死灵残念。

“骨粉！”秋远一亮，将其收入囊中。林杰顺势问道，“你要骨粉做任务？”

“嗯。”

“我这还有12份骨粉，我留着也没用，给你吧。”林杰取出骨粉，笑道。

“不用了，谢谢。”秋远礼貌回绝。

林杰也不坚持，休整一下之后继续杀怪。

秋远看着林杰独自抗怪的背影，撇了撇嘴，现在才装绅士是没有用滴！对于女生来说，第一印象是非常重要的，这个道理同样作用于女生的闺蜜……

不过林杰的技术还是得到了她的肯定，准确的距离控制，平均3下出一次弱点伤害，利用卡视野抵消亡灵对自己的仇恨等等，都是高手才能做到的事情！而随着时间的推移，两人的默契度也上升了不少。林杰自然不必说，前世两人合作过很多次，但是秋远对于这种感觉却觉得非常奇妙——她怎么想，林杰似乎就会怎么做。

足足2个小时，两人没有一句言语交流。

而林杰沉稳的引怪与高超的技术还是得到了秋远的认同，眼中那种厌恶已经消失无踪。

“小心！”就在这个时候，林杰一声大喝。

在复活尸体的时候林杰惊喜的发现了一具腐烂的残缺尸体，怎料亡语药剂滴落之后，尸体竟然由于极度腐烂而被销毁，亡语药剂落到一个武士模样的尸体上！这是精英级别亡灵！

复活瞬间，武士智能极高的锁定了没有近战能力的秋远，冲锋过来！

武士腐烂的脸孔几乎凑近秋远的鼻尖，腐臭的味道与摄人的脸庞将秋远吓了一跳！纪元中的黑暗生物长相向来极之安全，要成为高手，就必须在长久的锻炼下免疫这群亡灵的丑陋模样！——如果你怕鬼，那在这个世界很难生存下去。

此时此刻，秋远的心性远不如前世坚定，在近距离接触亡灵的时候已经吓得魂飞魄散！就在这时，亡灵嗖的一声飞了出去！林杰正举着长剑，不顾自己被撞击得只剩下一半的生命值，将面目可憎的武士亡灵拉远距离！

－29！－21……

精英级武士的伤害远不如稀有精英，但是伤害依旧不低！林杰被打得步步后退，生命值眼看见底！秋远一急，继续将暗言术覆盖住武士的双眼。不过10%的命中率下降似乎没什么用，林杰再次承受一记伤害之后，生命值已经不足10点！

眼看死亡在即，林杰狠狠一咬牙，将亡语药剂洒在地上！

叮~

——“你使用亡语药剂成功奴役了【蹒跚的尸体】。”

一具干枯的骸骨站起来，被林杰一把推到身前，抗住武士精英的伤害！林杰破釜沉舟，利用亡语药剂的效果成功拯救了自己！有了奴仆抗伤害，林杰开始以奴仆进行卡位，对武士精英进行输出！每当精英攻击，伤害总是落到奴仆身上！

时间慢慢推移，武士精英的生命值持续下降。

“轰——”

奴仆被劈成了碎渣，而林杰的剑气也捅进武士精英的胸口，将其击杀！

武士精英爆出5份骨粉，3枚死灵残念。林杰将背包打开，大喜过望：30份死灵残念收集完毕！完美药剂学要到手了！

“喂……谢谢。”

秋远点了点林杰的后背，声音轻得像蚊子叫一般。