第五章 流浪矮人

——“你进入牧亡灵湖彼岸。”

羽落术结束之时，林杰堪堪落地。

牧亡灵湖是一处神奇的湖泊，当玩家坠入湖泊时，会受到每秒50点腐蚀伤害。任何人在感受到这个伤害时第一反应都是赶紧离开！

而承受腐蚀伤害超过20次时，就会获得BUFF【腐蚀免疫】，30秒内免疫牧亡灵湖的伤害，利用这30秒之间就可以游到对岸了。不过有羽落宝石的帮助，林杰倒是省下不少时间。

牧亡灵湖彼岸是少数不主动刷新怪物的场所，阴冷潮湿的地面清晰可见森森白骨，各种动物和人类的尸体如同杂物一般到处乱丢。

林杰四处搜索，在杂乱如同乱葬岗一般的岸上找到了一个奄奄一息的矮人。他的双眼安详的闭着，若不是间或颤抖的嘴唇，任何人都会以为他是一个死物。

这个NPC没有名字，或者说他的名字就是‘流浪的矮人’。前世第一个来到这里的玩家叫做‘七耳’，是一个极为年轻的愣头青，当他到达10级的时候惊讶地发现了隐藏在蹒跚森林中的牧亡灵湖，于是开始了悲壮的探索之路。

第一次下水，死亡！

第二次下水，死亡！……

当他触发【死灵免疫】事件的时候，等级仅仅只有5级。七耳在完成了任务之后相当霸气的将任务过程一股脑贴到了论坛上，并且展示了任务奖励：完美药剂学！

这让无数曾经在湖边徘徊的冒险者痛悔不已，幸运女神只会临幸有准备之人，这句话并不是空谈。

七耳凭借完美药剂学一举成名，更是被荣耀王朝高薪挖走，一举成为‘药王’！

回想前世记忆，林杰脑中的景象慢慢清晰：他对于游戏数据有惊人的记忆力。当初七耳公布任务流程时，虽然已经不可能再复制，林杰还是记了下来。

要救这位流浪矮人需要付出10块鲜肉，鲜肉的效果与面包没有差别，但是口感更好，所以价格高达1铜币1块。即便是林杰也腾不出这么大笔闲钱。

不过牧亡灵湖下方有不少食人鱼，它们的肉也勉强能用。

林杰在遍地尸体的土地中找了几块腐烂长蛆的肉，抓着朝牧亡灵湖走去。实际上，由于纪元的仿真度过高，玩家第一时间需要克服的便是心理问题。若是柔弱胆小不敢面对面目可憎的亡灵，那在游戏后期是相当难混的。

因此，纪元也被成为女汉子训练场。

【烂肉】：可食用，每秒减少生命值20点，持续10秒。

林杰不由一阵恶寒，将烂肉捏在手中，荡入水面。血腥味与肉味在牧亡灵湖散开，徘徊在水中的食人鱼迫不及待的冲过来，其中一只一口咬住烂肉，利齿一扯，竟是将林杰的手指也划开一道伤口。

－8！

血液在湖泊中散开，上百条食人鱼激动的盘旋在水面之下，恨不得长了腿般冲上岸将林杰分而食之！

“上来吧，孩子们。”林杰丝毫不惧，抓起一大块烂肉丢在空中，诱人的气息牵引着食人鱼的视线，啪叽一声丢在岸上。

被饥饿折磨的食人鱼忍受不住腐肉的诱.惑，扑腾从水中跳上来，一口将烂肉吞了下去。

－20！－20！……失去了水的滋润，食人鱼的生命值快速下降，很快就成了死鱼。

林杰一喜，用长剑将食人鱼的鱼鳃割下来，扔进背包。

实际上，食人鱼的嘴巴占了三分之二个身体，满是利齿的鱼唇自然无法食用，鱼尾更是蕴含剧毒，能够进食的部分只有恶心的鱼鳃了。

林杰如法炮制，得到10份食人鱼的鱼鳃。

“这东西似乎比鲜肉分量小很多……”林杰看着半掌大小的鱼鳃，又看了一眼眼巴巴等待林杰扔烂肉的食人鱼，咧嘴一笑，将地面刨下半码，把所有腐肉都丢了出来！

“扑腾……扑腾……”

数百条食人鱼弹跳上岸，疯狂地啃食着，然后在几秒后失去生命。

——“你获得食人鱼鳃。”

——“你获得食人鱼鳃。”……林杰看了一眼背包，足足101份鱼鳃，应该够喂那个家伙了。

提着满包裹的战利品，林杰走到流浪矮人面前。

“救救我……给我食物……求求你……”流浪矮人眼睛突兀睁开，虚弱的说道。

——“是否接受流浪矮人的请求？”

是！

林杰想了想，掏出面包送到他嘴边。

“啪——”流浪矮人一巴掌拍掉面包，喊道，“我不吃这些！给我一点能吃的！……”

－120！

由于喊出这句话，矮人的生命值下降了一半！

叮~

——任务提示：流浪矮人似乎对生者的食物不感兴趣，牧亡灵湖中似乎有一些食物，找到100份交给流浪矮人。你拥有5分钟的时间。

林杰一愣，顿时明白了！

药王七耳根本没有将正确的任务流程放到论坛上！若是玩家能够再次执行这个任务，傻乎乎的照他的流程带上鲜肉喂给矮人，就会发现矮人根本不吃这些！当费尽心力搞到食人鱼时，矮人早就已经饿死了！

阴险！

他的初衷是利用虚假消息，阻止第二个学习完美药剂学的玩家出现！

“给，吃吧。”林杰将鱼鳃全部交给矮人，他张开嘴唔唔的**着，示意林杰喂他。林杰抓着鱼鳃，丢入矮人的嘴中。

“呼，谢谢你。”矮人一股脑吞下一百个鱼鳃，艰难的坐起来，笑道，“要不是你，我就已经饿死了。”

叮~

——“你完成流浪矮人的请求，你获得3000点经验值，你获得初级生命值恢复药剂*10，你获得初级特效生命值药剂*1.”

林杰一喜，居然是血瓶！

初级生命值恢复药剂能够瞬回100点生命值，药剂冷却时间为2分钟，是救命的东西。而大量经验值让林杰的经验条直窜顶端，即将升级。

【初级特效生命值药剂】：使你恢复120点生命值，并临时增加60点生命值上限，持续10分钟。

“如你所见，我是一个药剂师。”矮人从地上抓起一块烂肉，咔擦一口吞了下去。“还没有问你的名字呢，年轻人，你叫什么？”

叮~

——“是否告诉可疑矮人你的名字？”

眼前出现了选项：一，告诉他你的名字。二，拒绝。三，我或许需要一点别的言辞。

“果然。”林杰对于七耳没有给出真实资料的推测更加确定了几分。NPC的智能是非常高的，现在等级小于10级，玩家在回答NPC问题时还有系统引导，当玩家等级高于10级之后，所有问答都需要由玩家自己完成！

林杰看着大口咀嚼腐肉的矮人，想起一件事情：在七耳公布矮人存在之后，暗裔骑士团曾经派人来到此地，紧接着这位矮人NPC便消失了，人们推测暗裔骑士团很可能完成了某个隐藏任务。

而接下来的资料片，暗裔骑士团中有一人异军突起！会不会与眼前NPC有关？

林杰选择了三，出声道，“名字，不过是生前的一个代号罢了，死之后还不是变成这幅模样。既然如此，问名字又有什么意义？”

矮人哈哈大笑，抓起一块腐肉递到林杰面前，“好！我有点喜欢你了。既然你看的那么清楚，那吃一块腐肉肯定不难吧？”

看着这一块烂肉，林杰差点呕吐出来。纵使拥有前世七年的游戏经验和心理素质，面对这种事情还是让他心惊不已。

现阶段，玩家的心理素质远远没有那么硬朗，任何一个人恐怕都会拒绝！林杰咬咬牙，强笑着接过，“万物的本质都是一样的，吃块腐肉，有什么难？”

咔擦——

一口咬下腐肉，林杰惊讶的发现这块肉鲜美无比！转眼一看，手中的哪是腐肉，居然是一块鲜嫩的烤獒狮肉！只有高级烹饪师与药剂师一起合作才能够制作的高档食物。

叮~

——“你食用了烤獒狮肉，力量+1.”

——“药剂师阿拉索对你的好感度提升100.”

林杰瞪大了眼睛，阿拉索，这个人是巫妖之主阿拉索！

天灾是什么？并没有确切的定义，在普通人眼中，亡灵就是天灾！作为亡灵魔法和黑暗魔法的研究者，巫妖遭受到了大陆居民的驱逐，被驱赶到了大陆的角落。

而恶魔天灾爆发，玩家和NPC大批量死亡，被迫退守擎天峰地界才得以生存，这群被无数人排挤的巫妖却突然出现，作为这一战的主力为所有人挡下了天灾的进攻，并为此付出了巨大的代价。

阿拉索，就是巫妖之主！难怪，流浪矮人在发布了任务之后会消失，难怪那个资料片出现之后有一个人异军突起，原来如此！

“年轻人，我需要一些材料，你能不能帮我？”阿拉索笑问道。

叮~

——“是否接受药剂师阿拉索的请求？”

林杰欣然接受。

“这是亡语药剂，用这个复活死者的尸体，击败他们，将死者残念带给我。”阿拉索顿了顿，补上一句，“我会给你足够的奖励。”