第四章 羽落宝石

林杰眼神一寒，这才开服多久？就有人包场？

铁壁帝国在纪元开放前数月嚣张一时，各种包场，杀人，行事作风霸道无比。有句话叫做欺软怕硬，很多玩家被欺负之后为了寻求安定，索性加入这个公会，从而变相壮大，隐隐有拿下第一公会的意思。不过铁壁帝国外强中干，被荣耀王朝轻易抹除了。

不远处，是一个显眼的五人队伍。五人同一款式的白银色铠甲，领头一人手中三十多岁，手握半人高大盾，此人是铁壁帝国团长——银盾。

大公会拥有锻造师，制皮师，药剂师等生活职业玩家，在前期为公会成员提供统一的白板装备，属性一般，不过外形整齐划一，也算是官方标配。

若是没有看错，银盾手中的盾牌也是青铜级！

由于蹒跚森林的树木极为干瘦且没有枝叶生长，林杰很快就被发现了。

银盾诧异的打量着拥有青铜长剑的林杰，眼神中掠过一丝贪婪，喝道，“铁壁帝国清场，你是耳朵聋了吗？”

林杰冷漠的注视着他们，银盾的名字呈淡红色，至少杀死了3个以上的平民。当玩家恶意击杀他人时，将会进入红名状态，在此状态下被击杀，会受到额外惩罚：等级下降，爆率大增等等。

银盾贪心，林杰也是如此！一面青铜盾牌的售价可不低啊。

银盾轻抬下巴，两个手握白板长剑的战士听令，握紧武器冲了上来！他们出生时选择是战士基础技能‘冲锋’，能够快速接近敌人并造成眩晕，是战士的看家本领。

冲锋！

冲锋！

两个战士猛喝一声，如同肉弹洪流，威势不凡！

林杰沉声定气，半个身体靠在树干之上，在战士冲锋的瞬间后侧半步，两个战士收不住冲势，咣当一声撞到树干上！

攻击判定已经形成！

——“玩家银盾的小队对你发动恶意攻击，你有20分钟的正当防卫时间！”

正当防卫时间之内击杀恶意攻击者不会红名！

“剑气！”林杰身体尚未出现，长剑已经划在一个战士的脖子上！

－21！

弱点部位攻击，让林杰直接无视了他脆弱的防御。强大的伤害直接划空了他五分之一的生命值！

“好……好高的伤害！”战士一惊，林杰连续两剑，血条已经空了一半！

这时，另一人的攻击终于砸在林杰的身体上！

－5！

林杰嘴角一勾，使用白板武器的战士能有多少伤害？何况自己有护腕护体，除非对方也有青铜装备，否则根本不可能杀死自己！

这个时间段，他们只掌握一个冲锋技能。近身对战，则被林杰完虐！

“该死。”银盾怒骂，开启援护，瞬间出现在队友面前！

当——

－10！（格挡）

林杰的攻击被银盾挡了下来，巨大的力量震得银盾虎口生疼。银盾若是没点本事怎么能混成铁壁帝国团长？不仅拥有青铜盾牌，还有援护技能，相当强大！

林杰刺出一剑，银盾举起盾牌朝剑尖顶去！这是要强制格挡自己的攻势！就在此时，剑锋一转，刁钻斜刺如银盾的肩膀，爆出一个16点的伤害值！

银盾眼神一凛，下一次攻击继续格挡，却依旧被林杰以诡异的角度刺中！盾战的强大防御建立在盾牌格挡成功的前提下，否则不计算盾牌防御！失去盾牌加成的银盾，也只是一个白板战士罢了。

林杰连续刺出几剑，银盾的生命值已经岌岌可危！

“冲锋！”

一声爆喝，如同钢铁绞肉机般的盾战冲过来！他理着一个大平头，脸孔坑坑洼洼，嘴角的伤疤尤为显眼，手持青铜盾牌，身穿青铜铠甲，厚重无比！

此人便是铁壁帝国会长——抵天之盾！

林杰大惊，抵天之盾的技术比那两个菜鸟战士强得不是一星半点，冲锋过程中急转变向，林杰纵使改变身位也无法躲避，嘣的一声被冲锋命中，眩晕！

－10！

抵天之盾的盾牌轰击在林杰的脸上，伤害简直爆表！他将银盾护在身后，将林杰击退半步。

林杰长剑低垂，看着只有血皮的银盾，冷冷一笑。

抵天之盾眼神一沉，喝道，“护好银盾！”

“你没这个本事。”林杰大喝，长剑一划，一道剑气朝银盾袭去！谁能想到一个战士能有远程攻击手段？银盾应声而倒！

——“你击杀了恶意攻击者，获得1点光明联盟声望。”

抵天之盾暴怒，盾牌抡得虎虎生风，朝林杰袭去！林杰狠狠一咬牙，一口将漂浮药剂灌了下去，身体重量猛地一轻，长剑一横，被盾牌击中！

在漂浮药剂的作用下，林杰的身体飘了起来，踩在大树之上，利用浮空力猛蹿几步，朝树顶跑去，消失在视野之内。

“老大，我们追？”

“追什么追？”抵天之盾脸色一寒，回头看了一眼银盾的尸体，他的青铜盾牌已经爆了出来，好在那个战士没有能力过来捡走，否则就亏大了！“集合，先把宝箱拿到手！”

“是……那银盾团长……”

“他太过自傲，打击一下也好！剔除银盾团长职位，让他给我消停一点！”

——————————

林杰藏于树叶之中，将颂唱长剑与护腕从身上取下来，送入背包。他之所以要购买漂浮药剂，只因为那个无品级宝箱就在大树之上！但是被迫喝下药剂，只能够另寻他路了。

林杰试探性的攀爬到树枝尽头，纵力一跃，稳稳当当的站在另一颗大树的树枝顶端，抱住树枝滑到树干，继续前行。

逐渐接近无品级宝箱的刷新处，声音也嘈杂了很多。

林杰撇开部分树叶，下方已经被抵天之盾的人层层围住！可惜没有上树的手段，只能干瞪眼。

不远处，一个隐藏极深的宝箱平淡无奇的躲在树叶之中，露在外围的只有一个小角。能够发现这个宝箱的存在，抵天之盾也是一个人才！

林杰纵身一跃，跳到宝箱旁边，立刻屏住呼吸蹲下来。

“嗖——”

“什么声音？”抵天之盾敏锐地喝道。

“起风了？”复活后只有1级的银盾谄谄地笑道。

抵天之盾的皱眉，也没有追问，摆手道，“叠罗汉，上去！”

属下听令，靠着大树进行叠罗汉。

林杰则蹲在无品级宝箱身边，开始读条。

宝箱开启中……1%……3%……

底下的声音已经接近了，抵天之盾开始踩着会员的肩膀朝宝箱靠近！

咔吧……宝箱应声而开。

——“你获得1枚银币。”

——“你获得羽落宝石（黄金）”

——“你获得技能书：狂野冲刺。”

林杰继续捞了捞，确认没有其他物品才把手抽出来。半秒之后，宝箱消失不见。

羽落宝石（黄金）

所有职业均可使用

需求0级，饰品

全属性+1

附加：羽落术，你将只有羽毛的重量，允许进行短暂的漂浮。冷却时间10秒。

林杰眉毛狠狠跳了跳，居然是羽落装备！在纪元大陆有很多神奇的装备，它们没有强悍的属性，却有很多不同的奇特效果。比如羽落装备，这种东西只在10级前有产出，唯一被公布的产出地是4级副本亚罗索之巅，并且爆率极低。

前世，羽落装备的价格居高不下，若是一个新手玩家在10级前能够得到一个羽落装备，将其卖掉的话，那得到的金币，足以负担起50级前的所有最好套装！

没想到这里居然出产羽落宝石，既然如此，刷亚罗索之巅的计划可以取消了。为了搞到传承断刃，必须做好万全准备，羽落装备就是极其重要和艰难的一环。

而另一本技能书，是每个高手战士必备的一个东西。

技能书：狂野冲刺

施展要素：动作，法力值

技能描述：你提高30%移动速度进行急速冲刺，对第一个碰撞目标造成70%伤害并使其眩晕0.5秒。当你强制取消技能时，冷却时间减少2秒。

职业限定：战士，盗贼，圣骑士

冲刺类技能，是近战必备技能。它给战士这种板甲慢速职业提供了一个很好的加速技能，配合冲锋使用效果更佳。

当林杰将羽落宝石装备到胸口时，抵天之盾的气息已经近了！

狂野冲刺！

林杰的速度飙升了一截，冲出树枝的瞬间启动羽落宝石，身体轻如羽毛一般，朝远处飘去，轻飘飘的落到一颗树上，羽落宝石正好进入冷却。待得冷却时间结束，林杰继续往外方逃离！

而这个时候，眼看着宝箱消失的抵天之盾简直把鼻子气歪了，喝道，“追！守尸到死！”

追捕林杰的队伍极为庞大，林杰朝预想中的地点飘去。在蹒跚森林中有一处湖泊——牧亡灵湖。学习完美药剂学的关键就在这里！

那片死灰色的湖泊已经近在咫尺，林杰开启羽落术，从大树顶端起跳，朝湖泊对面划过去。

“停！”抵天之盾看着林杰离去的身影，怒道，“没有水下呼吸药剂擅自下水会被淹死。”

银盾不甘心的说道，“那我们就不追了？”

“啸海，你带人留在这里驻守！”抵天之盾低沉道，“他那个能够滑行的物品应该是从宝箱得到的，证明宝箱的品级很高。全员对蹒跚森林清场，直到再次刷新为止！”